---
title: 8. javascript中字符串常用方法
order: 8
comment: false
collapsible: false
date: 2023-09-05 16:57:21
categories: 
  - programme
  - WebFrontEnd
tags: 
  - 
columns: 
  - 
---
**1.chartAt**
返回字符串中指定位置的字符
==**结构：**== str.chartAt(ind);返回下标为ind的字符
```
let str='abcde'
let s=str.chartAt(3);//s='d'
```

**2.concat**
用于连接两个或多个字符串。
==**结构：**== str1.concat(str2,str3);把str2,str3依次拼接到str1中
```
let str1 = "a";
let str2 = "b";
let str3="c"
let s = str1.concat(str2,str3); //s='abc'
```

**3.indexOf**
用来查找字符在字符串中第一次出现的位置
==**结构：**== str.indexOf(ele，ind);从ind（如果省略，从0开始）下标开始，ele第一次出现的位置，如果不存在，返回-1
```
let str = "Hello";
let s = str.indexOf("e");
console.log(s); //1
```
**4.includes**
用于判断字符串是否包含指定的子字符串。
```
let str = "Hello";
let s = str.includes("e");
console.log(s); //true
```

**5.repeat**
用于字符串复制指定次数。
```
let str = "Hello";
let s = str.repeat(2);
console.log(s); //HelloHello
```
**6.replace**
用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。
```
let str = "Hello";
let s = str.replace("l", "o");
console.log(s); //Heolo
```
**7.replaceAll**
用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串，该函数会替换所有匹配到的子字符串。
```
let str = "Hello";
let s = str.replaceAll("l", "o");
console.log(s); //Heooo
```

**8.slice**
提取字符串的某个部分，并以新的字符串返回被提取的部分。
==**结构：**== string.slice(start,end); 从start下标开始截取，一直到end结束，不包括end
```
let str = "Hello";
let s = str.slice(1, 2);
console.log(s); //e
```
**9.split**
用于把一个字符串分割成字符串数组。
==**结构：**== string.split(separator,limit); 
separator 可选。字符串或正则表达式，从该参数指定的地方分割 string Object。
limit 可选。该参数可指定返回的数组的最大长度。如果设置了该参数，返回的子串不会多于这个参数指定的数组。如果没有设置该参数，整个字符串都会被分割，不考虑它的长度。
```
let str = "Hello";
let s = str.split("e");
console.log(str); //Hello
console.log(s); //[ 'H', 'llo' ]
```

**10.substring**
用于提取字符串中介于两个指定下标之间的字符。
==**结构：**== string.substring(from, to); 
from 必需。一个非负的整数，规定要提取的子串的第一个字符在 string Object 中的位置。
to 可选。一个非负的整数，比要提取的子串的最后一个字符在 string Object 中的位置多 1。
如果省略该参数，那么返回的子串会一直到字符串的结尾。
```
let str = "Hello";
let s = str.substring(1, 3);
console.log(str); //Hello
console.log(s); //el

```
**11.toLowerCase()和toUpperCase()方法**
toLowerCase() 方法用于把字符串转换为小写。
toUpperCase() 方法用于把字符串转换为大写。

**12.trim**
trim() 方法用于删除字符串的头尾空白符，空白符包括：空格、制表符 tab、换行符等其他空白符等。